.. MUD documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Mon Apr 25 10:46:35 2022.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

Welcome to MUD's documentation!
===============================

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   :caption: Contents:


##############
Условие задачи
##############
* Требуется реализовать простейший multi-user dungeon;
* Имеется поле 10х10 клеток (по каждой оси нумерация с 0 по 9);
* В каждой клетке может находиться 0 или более монстров, у каждого монстра есть имя и число очков здоровья (hp - hit points);
* По полю ходит игрок; попав на клетку с монстром, он может его атаковать, нанося урон (списывая очки здоровья);
* В начале игры игрок появляется в случайной клетке (0, 0);
* Клетка с координатами (0, 0) находится в левом верхнем углу поля;
* Настройка поля и игровой процесс организованы при помощи командной строки (readline/shlex/cmd).

##############
Список команд
##############


``add monster name <имя монстра> hp <число очков здоровья> coords <X> <Y>``
********************************************************************************

Добавить в клетку с заданными координатами монстра с заданным именем и числом очков здоровья.
Если в этой клетке уже есть монстр с таким именем, его число очков здоровья меняется на новое.

Примеры:
 * ``add monster name Gnoll hp 23 coords 5 7``
 * ``add monster name "War Troll" hp 100 coords 4 2``


``show monsters``
********************************************************************************

Вывести про каждого монстра на отдельной строке информацию: его имя, координаты, число очков здоровья.

Примеры:
 * ``War Troll at (4 2) hp 100``



``move <направление>``
********************************************************************************

Подвинуть игрока на одну клетку в заданном направлении, если это возможно с учетом границ поля.

Возможные направления:
 * ``up`` - вверх;
 * ``down`` - вниз;
 * ``left`` - влево;
 * ``right`` - вправо.

Примеры:
 * ``move up``



``attack <имя монстра>``
********************************************************************************

Атаковать монстра с заданным именем, находящегося в той же клетке, где игрок.
Атака отнимает у монстра 10 очков здоровья.

Примеры:
 * ``attack monstername``

############################
Автодополнение
############################
Автодополнение работает:
 * для основного имени команды;
 * для направления в команде move;
 * для имени монстра, при использовании команды ``attack``

############################
Техническая документация
############################

* :ref:`genindex`
* :ref:`modindex`

